# BACKEND 
# Проект FARFOR - Доставка еды.

Стек технологий: Python 3, Django 4.2.2 LTS, Django REST Framework, PostgreSQL, GIT

Стек на замену: REST Framework Authentication -> Simple-JWT

# Установка:
- Открываем терминал
- Устанавливаем виртуальное окружение:

  - Для Windows
    ```
    . venv/Scripts/activate
    ```
  - Для Linux и MacOs
    ```
    source venv/Scripts/activate
    ```

- Активируем виртуальное окружение:
```
. venv/Scripts/activate
```

- Устанавливаем библиотеки:
```
pip install -r requirements.txt
```
> Если у вас Linux или MacOs, вместо psycopg2 установите psycopg2-binary

- Из файла .env.dist удалите последние символы .dist. Внутри, в поля добавьте свои настройки PostgreSQL:

```
DB_USER=Пользователь БД
DB_PASS=Пароль БД
DB_NAME=Имя БД
DB_HOST=Хост, если локальный - 127.0.0.1
DB_PORT=5432
```

- Создаем миграции:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

# Описание проекта

Пока нет, но вскоре напишем

# Техническое описание проекта FARFOR

К проекту по адресу http://localhost:8000/redoc/ и http://localhost:8000/swagger/ подключена документация API проекта FARFOR. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

# Алгоритм регистрации пользователей

1. Для добавления нового пользователя нужно отправить POST-запрос с параметрами email на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. Сервис Farfor отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

# Ресурсы API FARFOR

  - Ресурс auth: аутентификация.
  - Ресурс users: пользователи.
  - Ресурс products: Товары, которые можно будет заказать(суши, пицца и т.д.).

  - Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.
